Repository: samehfido/appetizer-code
Catalog: Data/Help/*/appetizer_help.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: イントロダクション - はじめに

source: About Appetizer
ja: Appetizer について

source: Appetizer is a free application launcher, or dock, for Windows. It allows organizing and launching your applications and other shortcuts into a convenient dock. The app is skinable and entirely customizable.
ja: Appetizer は、Windows で利用可能なフリーの Dock 型アプリケーションランチャです。アプリケーション、またはショートカットを Dock に分類して格納、実行することが出来ます。また、スキンにも対応していて、カスタマイズも自由に可能です。

source: Additionally, the application supports the [http://portableapps.com PortableApps.com] format. So if you use Appetizer on a removable drive in the PortableApps.com format, the application will detect it and automatically import all your applications along with the 'Documents', 'Videos', 'Music' and 'Pictures' folders.
ja: このアプリケーションは [http://portableapps.com PortableApps.com] の形式に対応しています。リムーバブルドライブで、PortableApps.com 形式 のアプリケーションを使用している場合は、自動的に検出され、あなたのアプリケーションに伴うすべての 'ドキュメント'、'動画'、'音楽' と '画像'フォルダは自動的にインポートされます。

source: Features
ja: 機能

source: Support for multiple skins
ja: 複数のスキンに対応

source: Support for plugins
ja: プラグインに対応

source: Resizable dock, which allows displaying the icons both horizontally or vertically.
ja: リサイズ可能な Dock、アイコンの横/縦方向への表示

source: Three sizes of icons: Small, large and extra-large
ja: 3 種類のアイコン表示サイズ: 小、大、及び特大(Vista)

source: Support for custom icons
ja: カスタムアイコンに対応

source: 'Wizard' to automatically imports shortcuts from various locations
ja: 様々な場所からのショートカットの自動インポート

source: Organize the icons by drag & dropping them
ja: ドラッグドロップによるアイコンの分類

source: 'Multi-launch' functionality
ja: ' 複数起動 ' 機能

source: Regroup multiple shortcuts within one menu
ja: ひとつのメニュー内のショートカットグループ(複数)の再構築

source: Hot key to hide / show the dock
ja: ホットキーによる Dock の表示/非表示

source: Special items to provide extra functionalities: hide / show the desktop, Recycle Bin, Control Panel, etc.
ja: 特殊アイテムへ付加される機能: デスクトップを表示、ゴミ箱、コントロールパネル、その他、の表示/非表示

source: Support for multiple languages
ja: 複数の言語に対応

source: Minimize to tray icon functionality
ja: 最小化時にトレイに移動

source: Using Appetizer
ja: Appetizer - 使用方法

source: Appetizer is made to be simple and intuitive. To get more information about an icon or a button, simply move the mouse over it. Additionally, try right-clicking the dock in different places - certain parts of the application such as the icons or the icon panel provide various contextual actions.
ja: Appetizer は、簡単に直感的に操作出来るように設計されています。アイコン、ボタン等の説明は、マウスをそれぞれの上に移動させるだけで表示されます。また、Dock 画面を右クリックでコンテキストメニューが表示され、アイコン、パネルなど場所によって様々な動作に関する項目が現れます。

source: Adding a shortcut
ja: ショートカットの追加

source: To add a shortcut, right-click anywhere on the icon panel and select 'New shortcut', then select a file or folder. Alternatively, you may also directly drag and drop a file onto the dock.
ja: ショートカットの追加方法は、パネル上で右クリックしてメニューの ' 新規ショートカット ' から選択してファイルかフォルダを選択してください。 または、Dock 画面に直接ドラッグドロップして追加することも可能です。

source: Adding a group of shortcuts
ja: グループへのショートカットの追加

source: To create a group of shortcuts, right-click anywhere on the icon panel, select 'New group', give a name to the group, and click 'Save'. To add shortcuts to this group, click or right-click on it and select 'Organize group shortcuts'. The newly opened window display all your shortcuts in a tree-like control. You can drag & drop these icons to add them to the group. You can also reorder them, still by drag & dropping them. Once this is done, click the 'Close' button.
ja: ショートカットのグループを作成するときは、最初に画面を右クリックして '新規グループ' を選択します。グループのプロパティダイアログが開くので、グループの名前をつけて '保存' を押してください。(グループアイコンが画面に追加されます) そして追加したいショートカットアイコンを右クリックして、'グループに追加' メニューからグループ名を選択します。 また、グループアイコンの右クリックから 'ショートカットグループの分類' で表示されるツリー上でも新たにショートカットを追加したり、グループ内のショートカットを別のグループに移動(ドラッグドロップ)することも出来ます。

source: Adding a special items
ja: 特殊アイテムの追加

source: Special items provide additional functionalities that would not be possible using a normal shortcut. The special items include a 'Show desktop' button, the Recycle Bin, a link to the Control Panel, etc.
ja: 特殊アイテムの追加からは、通常はショートカットを利用できない項目に関する操作を行う事が出来ます。特殊アイテムには、'デスクトップを表示' ボタン、ゴミ箱、コントロールパネル、その他のリンクが含まれています。

source: To add a special item, right-click on the dock and select 'Add special item'.
ja: これらのアイテムの追加は、画面を右クリックして' 特殊アイテムを追加 ' から追加することが出来ます。

source: Modifying, moving or deleting a group or shortcut
ja: ショートカットを編集、移動、削除する方法

source: To change the properties of an icon, such as its name or location, right-click on it and select 'Properties'. To move an icon to a different location, click and drag it. To remove a shortcut, right-click on it and select 'Remove'.
ja: ショートカットのアイコン、名前などはアイコンを右クリックして ' プロパティ ' から編集することが可能です。アイコンは直接ドラッグすることで移動できます。削除するときは、アイコンを右クリックしてメニューから '除去' を選択します。

source: Changing the properties of a shortcut or group
ja: ショートカットグループのプロパティの変更

source: To change the properties of a shortcut or group, right-click on an icon and select 'Properties'. The following options are available:
ja: ショートカットグループのプロパティは、ショートカットを右クリックして' プロパティ 'から以下のオプションを設定できます:

source: Name: The name displayed in the tooltip
ja: 名前: ツールヒントで表示される名前

source: Location: The target of the shortcut. Click on the '...' button to change it.
ja: 場所: ショートカットの位置、 '...' ボタンから変更出来ます。

source: Parameters: You may also specify some additional command line arguments in this field. This could be a path to a file or some switches specific to the application. This field is only relevant for executables and is optional.
ja: パラメータ: このフィールドからいくつかの引数を追加することができます。ファイルによっては既にパス、オプションスイッチなどが設定されていることがあります。(このフィールドの設定は任意です)

source: Icon: Click on 'Change icon' to select a custom icon. Click on 'Use default' to revert the icon to the default.
ja: アイコン: ' アイコンを変更 ' をクリックすることで、アイコンを別のものに変更することが出来ます。' デフォルトに戻す ' で変更を元に戻します。

source: Minimizing / Maximizing the dock
ja: Dock の最大化 / 最小化

source: The dock can be minimized to the tray icon by clicking on the 'x' button. To bring it back to front, simply click on the tray icon. Note that this behavior can be changed in the 'Configuration' dialog
ja: ' X ' ボタンを押したときに終了しないでトレイに移動します。復帰する場合は、トレイアイコンをクリックしてください。* この動作は、' 設定 ' ダイアログから変更することが出来ます。

source: Right-click on the tray icon for additional options.
ja: トレイアイコンの右クリック時の追加オプション

source: The option panel
ja: オプションパネル

source: The option panel pops up when you click on the big arrow button. If you move the mouse over any of its buttons, a tooltip will show up giving you more information.
ja: Dock 画面左側中央のシンボルをクリックすることで、オプションパネルが開きます。ボタン上にマウスを合わせるとそれぞれのボタンの説明がポップアップ表示されます。

source: Importing several shortcuts automatically
ja: 複数のショートカットの自動インポート

source: It is possible to automatically import shortcuts into Appetizer from various locations, including the Windows 'Start menu', the 'Quick Launch' toolbar, or the PortableApps folder. To do so, click on [images/ImportButton.jpg] in the [#OptionPanel option panel] and select where you would like to import shortcuts from, then click 'Start'.
ja: Appetizer へは、様々な場所から自動的にショートカットをインポートすることが出来ます。(例: Windows ' スタートメニュー ', ' クイック起動バー ' また、PortableApps のフォルダ等) 登録方法は、 [#OptionPanel option panel] オプションパネルの次のボタン [images/ImportButton.jpg] をクリックしてショートカットを選択後、' 開始 'をクリックしてください。

source: Launching several application simultaneously
ja: 複数のアプリケーションの同時起動

source: Appetizer provides a functionality to launch several applications at the click of a button. This is equivalent to the Startup menu on Windows, except that it launches the app on your portable drive. To use this 'Multi-launch' group, follow these steps:
ja: Appetizer には、複数のアプリケーションをワンクリックで同時に実行する機能があります。ポータブルドライブからのアプリケーションの実行を除き、この機能は、Windows スタートアップメニューとほぼ同等の機能です。' 複数起動 ' グループの作成は、次の手順で行ってください。 :

source: Right-click on any icon and select 'Multi-launch group' from the context menu
ja: アイコンを右クリックして、メニューから' 複数起動グループに追加 ' を選択してください。

source: You can add as many shortcuts as you wish
ja: じ操作を繰り返して複数起動グループにアイテムを追加します。

source: To trigger the 'Multi-launch' group, open the [#OptionPanel option panel] and click on the 'Multi-launch' button: [images/Multilaunch.jpg]
ja: ' 複数起動 ' グループのトリガーは、[#OptionPanel option panel] オプションパネル内の ' 複数起動 ' ボタンをクリックしたときに実行されます。: [images/Multilaunch.jpg]

source: Plugins
ja: プラグイン

source: Appetizer supports a plugin system that allows easily adding new functionalities and customizing the application to your needs.
ja: Appetizer は外部プラグインに対応しています。この機能で簡単に新しい機能を追加していくことが出来ます。

source: Adding a plugin
ja: プラグインの追加

source: To add a plugin, follow these steps:
ja: プラグインは次の手順で追加します:

source: Open the [#Configuring Configuration dialog].
ja: 最初に設定ダイアログを開きます[#Configuring Configuration dialog]。

source: Open the 'Plugins' tab.
ja: ' プラグイン ' タブを開きます。

source: Click the 'Install...' button and open the plugin's .zpl package.
ja: 'インストール...' ボタンをクリックすることで、プラグイン(.zpl)が追加されます。

source: If everything went well, you should see a message saying that the plugin was successfully installed. However, note that it will only be active the next time Appetizer is started.
ja: インストールが成功した場合は、メッセージが表示されます。 (プラグインの機能を利用するためには、プログラムを再起動する必要があります)

source: Creating a plugin
ja: プラグインの作成方法

source: Information on how to create a plugin is available on [http://app.etizer.org/wiki/plugin-tutorial Appetizer's website]
ja: プラグインの作成に関する詳細な情報は、こちらを参照してください: [http://app.etizer.org/wiki/plugin-tutorial Appetizer's website]

source: Configuring Appetizer
ja: Appetizer - 構成設定

source: The configuration dialogue is accessible by clicking on the 'Configuration' button in the [#OptionPanel option panel]. The description of each setting is given below:
ja: ツールの設定は、 [#OptionPanel option panel] オプションパネルの ' 設定 ' ボタンから簡単にアクセスすることが出来ます。この設定からは以下の設定を行う事が出来ます:

source: General
ja: 一般

source: [b]Language:[/b] Select your language here. If you wish to contribute and translate Appetizer in your own language, please [#Translating follow this link].
ja: [b]言語:[/b] ここからあなたの使用したい言語を選択します。もしあなたの使用したい言語がみつからなくて、更に Appetizer のあなたの母国語への翻訳にご協力いただける場合は、どうぞ こちらのリンクへ[#Translating follow this link].

source: [b]Always on top:[/b] If this is selected the bar will always remain on top of the other windows.
ja: [b]常に手前に表示:[/b] 選択すると、常にバーをウィンドウの最前面に表示します。

source: [b]Allow only one instance of Appetizer at a time:[/b] If this is selected, only one instance of Appetizer can run at a time.
ja: [b]Appetizer のインスタンスをひとつだけ許可:[/b] 選択すると、Appetizer の複数起動を禁止します。

source: [b]Install autorun file:[/b] Clicking this button will install an autorun file on your removable drive. This will allow Appetizer to automatically start when you insert the drive. However, note that in some instances Windows may prevent the autorun from being executed, for example for security reason or because the computer is set that way.
ja: [b]オートランファイルのインストール:[/b] このボタンをクリックするとリムーバブルドライブにオートランファイルがインストールされます。インストールされたドライブを挿入すると Appetizer が自動的に起動します。ただ、PC の設定で、Autorun が無効にされている場合、またはセキュリティ関連のツールによってオートランが防止されることがあります。そのような場合は、手動で起動するか、PC 側の設定を変更してください。

source: [b]Check for update:[/b] Click this button to check if a new update is available.
ja: [b]アップデートの確認:[/b] 利用可能な新しいバージョンが公開されていないかチェックします。

source: Appearance
ja: 外観

source: [b]Icon size:[/b] Choose the size of the icons.
ja: [b]アイコンサイズ:[/b] 表示されるアイコンのサイズを選択します。

source: [b]Orientation:[/b] The bar can be vertically or horizontally orientated.
ja: [b]方向:[/b] バーを縦方向に使用するか、横方向に使用するかを選択します。

source: [b]Skin:[/b] Choose one of the available skins.
ja: [b]スキン:[/b] 利用可能なスキンから選択します。

source: Operations
ja: 操作

source: [b]Auto-hide after launching an application:[/b] Select this option to have Appetizer hides itself each time you launch an application.
ja: [b]アプリケーション起動後に自動的に隠れる:[/b] チェックすると、アプリケーションを起動後 Appetizer を自動的に非表示にします。

source: [b]When ejecting the drive, close the apps that are locking it:[/b] If this option is selected, all the apps that are open on your removable drive will be closed when you click on the 'Eject' button.
ja: [b]ドライブをイジェクトするときは、ロックしているアプリケーションを終了する :[/b] チェックされている場合は、' イジェクト 'ボタンがクリックされた際、ドライブをイジェクトする前にリムーバブルドライブを使用している可能性のあるアプリケーションをすべて終了させます。

source: [b]Run multi-launch group on startup:[/b] Tick off this option to automatically run the [#Multilaunch multi-launch group] on startup.
ja: [b]スタートアップ時に複数起動グループを実行:[/b] 複数起動グループ [#Multilaunch multi-launch group] をスタートアップ時に実行する場合は、ここにチェックを入れておいてください。

source: [b]'Close' button minimizes to System Tray:[/b] By default, the application is minimized to the System Tray when the 'Close' button is clicked. Tick off this option to make the 'Close' button actually close the app.
ja: [b]' 閉じる ' ボタンでシステムトレイに移動:[/b] ここをチェックすると、アプリケーションの ' 閉じる ' ボタンがクリックされたときに、終了しないでシステムトレイに移動します。(デフォルト設定ではここにはチェックが入っています)

source: [b]Hot key to hide / show the bar:[/b] Select the hot key to hide / show the bar. Select 'none' to disable it.
ja: [b]ホットキーでバーを表示/隠す:[/b] 有効にする場合は、使用する組み合わせを選択してください。無効にする場合は、'なし' を選択します。

source: Import
ja: インポート

source: [b]Exclude these items from the import operations:[/b] Normally, when importing shortcuts using the [#Import import tool], all the executables are added to the dock. If you wish to exclude certain files, add them to this list. The item names may be specified with [http://www.computerhope.com/jargon/w/wildcard.htm wildcards]. Note that this list is also automatically populated whenever you remove a shortcut from the dock.
ja: [b]これらの操作をインポートから除外する:[/b] 通常、インポートツール[#Import import tool] を利用してショートカットを追加した場合は、すべての実行形式ファイルが Dock に追加されます。もし除外したいファイルがある場合は、ここで選択することで除外することが出来ます。この項目にはワイルドカード[http://www.computerhope.com/jargon/w/wildcard.htm wildcards] を指定することが可能です。 *注 Dock からショートカットを除去した場合は、この項目も自動的に追随します。

source: This tab displays the plugins that are currently installed along with their status.
ja: ここでは、現在インストールされているプラグインと、その状態が表示されています。

source: [b]Enable / Disable buttons:[/b] Click these buttons to enable / disable the selected plugin.
ja: [b]有効 / 無効 ボタン:[/b] プラグインを選択してこのボタンを押すことで有効/無効を切り替えます。

source: [b]Install...:[/b] Click to [#AddingPlugins install a new plugin].
ja: [b]インストール...: [/b] こちらをご覧ください。新規プラグインのインストール[#AddingPlugins install a new plugin].

source: Other tips
ja: その他のヒント

source: You can resize the dock by clicking and dragging its bottom right corner.
ja: Dock の右下隅をクリックしてドラッグすることで、Dock の大きさを変更することができます。

source: You can move it by clicking anywhere on the icon panel and dragging.
ja: パネル内のアイコンは、ドラッグで移動可能です。

source: The bar will snap to the borders of the screens as you move it.
ja: バーを画面の境界に移動していくと、端部分でスナップされます。

source: Translating Appetizer
ja: Appetizer - ローカライズ

source: If Appetizer is not available in your own language, you can easily create your own translation. Please [%s follow this link] for more information.
ja: Appetizer があなたの母国語で使用出来ない場合は、自分で簡単に作成することが出来ます。こちらのリンクから[%s follow this link] 詳細をご覧ください。

source: Support and links
ja: サポートとリンク

source: Official home page: %s
ja: 公式ホームページ: %s

source: Some information on how to create a plugin: %s
ja: プラグインの作成方法に関する情報: %s

source: For bug reports, suggestions, comments or translations, please contact %s
ja: バグ報告、提案、その他はこちらまでご連絡ください: %s
